# 梯子

❗ ❗ 前言：10月份GFW升级，又有一批梯子不能用了，且用且珍惜


# 1、Panda <a href="https://www.panhdpe.xyz/r/22216799" target="_blank">Panda官网地址（活动链接），可免费试用</a>
✅ 海外华人团队开发，对中国地区的支持也非常好

✅ **3天免费试用**（尽情体验网络的速度、稳定性，决定是否购买）

✅ 近期有1年套餐的特惠活动

优势：无流量限制，ECC超强加密，7天无理由退款，在亚洲地区非常受欢迎。隐私保护极好，注册甚至不需要邮箱

❗ ❗ 使用提示：选SVIP线路，更稳定



# 2、Express [Express官网地址，需翻墙后打开](https://www.xvbelink.com/black-friday-cyber-monday?a_fid=tizi_vpn&chan=adan&data1=tizi)
✅ 多年评为全球服务第一，除了贵没别的毛病，30天内无理由退款

✅ 近期有Black Friday活动，1年套餐赠送3个月时长

**注意** ：官网需翻墙打开，不影响购买后使用，可以用panda试用先翻墙再买

优势：优势非常多，全球第一是公认的，比如：不限网速，支持所有主流设备，160地区节点，3W个ip，24小时客服支持，30天无理由退款

---

> 很多小伙伴想详细了解以下梯子的情况，那我就啰嗦以下：

首先说一下吧，本人程序猿一枚，公司业务需要，经常要翻X。

我之前在一家上市公司，主要做海外业务，公司接入了电信VPN，因此日常查资料都是上Google，也会用到Facebook、Twitter等。

但到小公司创业之后，发现没有梯子很多事情做不了，比如我们需要用到Google查资料，这是最基本的需求，其次发布海外应用，Google Play是基本的需要，想打广告，Facebook、Google Ads也是最主要的选择，再比如我们需要给公司建facebook主页，等等，各种需求都要翻墙。

**怎么解决这个问题呢？**

最早想到的方法是自己搭梯子，程序猿是万能的，搭个梯子还不so easy。

但其实完全手动搭还是有点费事的，就想偷个懒，后来就想到了Vultr，用它的一键搭梯子，很快就搞定了，但是试用了几天，速度很慢，连接aws海外服务器的时候，经常断线，后端开发表示要崩溃了，果断放弃。

然后就想，还是买梯子吧，SSR、VPN的都试过，使用感受呢，SSR的梯子要自己配置一些东西，有一点上手难度，尤其公司的运营产品等同学是不会这些的，要帮他们进行电脑配置，然后SSR有流量限制，速度呢还OK，后来想在手机上用SSR，发现配置也是比较麻烦，有一点难受。

而我自己也有用梯子的需要，既然SSR的不怎么好用，我就想还是用VPN吧，试用过几款，其中panda、express都不错，傻瓜式使用，网速也OK。

另外有一些梯子，断断续续的可以用，或者网速比较慢，毕竟还是GFW比较厉害，像ivacy可以用，但网速确实慢，ivacy也比较便宜。NordVPN也是有时候不能用，官方提供了中国区的特别安装方法，手动配置就麻烦一些了，一键使用的优势就没有了。

**使用经验**

着重说一下panda、express吧，这两款VPN是非常鲜明的对比：

> express是十几年的老牌产品，很贵、服务很全面
> 
> panda是18年的新秀，海外华人团队开发，便宜好用，但只支持常用客户端


express也是权威测评的世界第一，当然它指的是全球范围的服务水平，对国内来说，它的优势就是稳定，除了特殊时期（你懂的），平时使用是很稳的，线路非常多，其实用它系统推荐的几个地区就基本OK了，客服态度也非常好。

但是express在前段时间关闭了中国区的镜像，所以购买需要先翻墙。

但购买后在国内还是能正常用，很多外国人在国内就是用它。

而panda，作为近两年的黑马，服务质量非常好，口碑也迅速积累。panda在亚洲地区很受欢迎，国内也非常多人用。

它有一个天然优势，就是海外华人团队开发，从官网到客服、软件，全都是中文的，使用起来毫无障碍，而它的公司又是海外的，因此也没有跑路的风险（多数小伙伴都遇到过跑路的xxx加速器吧）。

panda的线路也不少，尤其在亚洲地区，可选的香港、台湾、日本、韩国、新加坡等节点，都很好用。

还有一个非常有意思的，panda提供了国内的几个节点，这个是给海外用户翻墙回国内（比如看腾讯视频、听QQ音乐，有地区限制），那么如果我们临时出国旅游、出差，用它也非常方便（现在疫情就暂时不出去了吧，以后可能有需要）

---

TODO：等有时间，会补充一下使用的一些细节
